### Semana 1 - Dia 25/05/2022 - Aulas 001a004 - Atividade Supervisionada


1. Elaborar uma pesquisa sobre o tema "_Rest API_".
2. Elaborar um texto de pelo menos uma página, descrito com suas próprias palavras, destacando:
* As definições dos conceitos envolvidos;
* As principais características deste conceito (pelo menos umas cinco).

	Para entender o que é um Rest API é necessário saber o que é um API primeiro. Application Programming Interface() é um grupo de normas que ditam como será feito a comunicação entre aplicativos ou dispositivos. Já um API de REST tem esse nome porque ele segue os padrões da arquitetura do Representational State Transfer.
	
	Criado por Roy Fielding, o REST permite um maior grau de flexibilidade e liberdade. 	Como mencionado anteriormente, os APIs possibilitam o acesso de um recurso dentro de um aplicativo em outro aplicativo. Sendo que, o aplicativo que está acessando um recurso é chamado de cliente e o aplicativo do qual tem seu recurso acessado é conhecido como servidor. Ao contrário de outros modelos de API, os APIs de REST podem ser desenvolvidos com qualquer linguagem de programação. Apesar de conceder uma flexibilidade grande ao desenvolvedor, os APIs de REST precisam seguir suas restrições de arquitetura.
	Essas restrições são compostas por: interface uniforme, desacoplamento do cliente-servidor, sem estado definido, capacidade de armazenamento em cache, arquitetura de sistema em camadas e tem o código sob demanda, porém esse último não é obrigatório. A restrição de interface uniforme significa que qualquer solicitação da API para o mesmo recurso precisa ser igual e esse dado pode pertencer a apenas um identificador de recurso uniforme. A restrição de desacoplamento  do cliente-servidor significa que os aplicativos cliente e servidor precisam ser independentes um do outro. A restrição de sem estado definido significa que os aplicativos do servidor não podem armazenar nenhum dado relacionado a uma solicitação do cliente. A restrição de capacidade de armazenamento em cache significa que os recursos devem ser guardados em cache pelo cliente ou servidor, se possível, permitindo um melhor desempenho do cliente e melhorar a escalabilidade do servidor.A restrição da arquitetura em camadas significa que as chamadas e respostas percorrem camadas diferentes, ou seja, não se conectam diretamente. A restrição opcional de código sob demanda significa que, apesar de APIs REST normalmente enviarem recursos estáticos, de vez em quando, as respostas podem conter código executável, que deve ser executado apenas sob demanda.
	A comunicação de APIs de REST se dá através de solicitações de HTTP para realizar funções, como ler, criar, atualizar e excluir registros em um recurso. Nas chamadas de API, todas as funções HTTP podem ser utilizadas. A representação de recursos é o estado de um recurso em qualquer momento específico. Tais dados podem ser entregues a um cliente em quase todos os formatos. Nas chamadas de API de REST, os cabeçalhos e parâmetros são de extrema relevância, já que neles estão informações cruciais do identificador. Dentro de APIs de RESTA bem projetadas estão os códigos de status HTTP convencionais e cabeçalhos de solicitação e de resposta.
